## 多线程

#### 线程池
- Executors.newCachedThreadPool()：无限线程池。
- Executors.newFixedThreadPool(nThreads)：创建固定大小的线程池。
- Executors.newSingleThreadExecutor()：创建单个线程的线程池。

这三种方式最终都是利用 ThreadPoolExecutor 类实现的  
```java
ThreadPoolExecutor(
   // 核心线程数量
   int corePoolSize, 
   // 线程池最大数量
   int maximumPoolSize, 
   // 线程空闲后的存活时间
   long keepAliveTime, 
   // 时间单位
   TimeUnit unit, 
   // 存放任务的阻塞队列
   BlockingQueue<Runnable> workQueue, 
   // 处理线程池满了之后的拒绝策略
   RejectedExecutionHandler handler
)

// API
// execute()方法没有返回值，所以无法判断任务知否被线程池执行成功  
// submit()方法返回一个future,那么我们可以通过这个future来判断任务是否执行成功，通过future的get方法来获取返回值  
// shutdown() 当线程池调用该方法时,线程池的状态则立刻变成SHUTDOWN状态。此时，则不能再往线程池中添加任何任务，否则将会抛出RejectedExecutionException异常。但是，此时线程池不会立刻退出，直到添加到线程池中的任务都已经处理完成，才会退出。  
// shutdownNow() 执行该方法，线程池的状态立刻变成STOP状态，并试图停止所有正在执行的线程，不再处理还在池队列中等待的任务，当然，它会返回那些未执行的任务。

// 四种拒绝策略
// AbortPolicy：丢弃任务并抛出RejectedExecutionException异常
// DiscardPolicy：丢弃任务，但是不抛出异常。
// DisCardOldSetPolicy：丢弃队列最前面的任务，然后提交新来的任务
// CallerRunPolicy：由调用线程（提交任务的线程，主线程）处理该任务

```


#### 并发、并行的区别：
- 并发：有处理多个任务的能力。
- 并行：有同时处理多个任务的能力。

#### 线程的状态
- NEW ：新创建出来的线程处于new状态，这种线程不可能执行
- RUNNABLE ：执行thread.start()后，线程处于runnable状态
- BLOCKED ：进入了同步方法或者同步代码块，没有获取锁对象的话，则会进入blocked状态。处于blocked状态中的线程，只有获取了锁之后，才会脱离阻塞状态
- WAITING ：执行了thread.join()，或者在锁对象上调用了object.wait()方法，则会进入waiting状态
- TIMED_WAITING ：处于timed_waiting状态中的线程，和waiting状态中的差不多，只不过是设定时间到了，就会回到runnable状态 
- TERMINATED ：当线程执行完毕，或者抛出了未捕获的异常之后，会进入线程结束状态

#### 进程、线程、协程区别
- 进程是操作系统分配资源的最小单位。一个进程代表着一个应用程序。
- 线程是程序执行的最小单元。一个进程可以有一个或多个线程，各个线程之间共享程序的内存空间(也就是所在进程的内存空间)。
- 协程是一种基于线程之上，但又比线程更加轻量级的存在。正如一个进程可以拥有多个线程一样，一个线程也可以拥有多个协程。线程的切换由操作系统负责调度，协程由用户自己进行调度，因此减少了上下文切换，提高了效率。


#### 线程API
- yield() ：让出占用的资源，给其它线程抢占资源的机会
- join() ：使用该方法的线程会在此之间执行完毕后再往下继续执行

#### AtomicInteger
- AtomicInteger 是 Java 中常见的原子类，每种基础类型都对应 Atomic***。AtomicInteger 中最重要的就属于原子更新操作

#### ThreadLocal
- ThreadLocal 为每个使用该变量的线程提供独立的变量副本，所以每一个线程都可以独立地改变自己的副本，而不会影响其它线程所对应的副本。

#### Volatile
- 表示变量的可见性。
- 当多个线程访问同一个变量时，一个线程修改了这个变量的值，其他线程能够立即看得到修改的值。
- 禁止进行指令重排序

#### Synchronize
- 指定对象加锁，进入同步代码前要获得指定对象的锁。
- 直接作用于实例方法，对当前实例加锁，进入同步代码前要获得当前实例的锁。
- 直接作用于静态方法，相当于对当前类加锁，进入同步代码前要获得当前类的锁。
   
