## 知识点梳理


#### Java 基础知识

- 面向对象的基本思想
    - 封装、继承、多态
    - 单一职责原则：一个类只做一件事情/一个类应该仅有一个引起它变化的原因
    - 开放封闭原则：对扩展开放, 对更改封闭
    - 里氏替换原则：面向接口编程, 使用子类来替换父类
    - 依赖倒置原则：高层模块不要依赖低层模块
    - 接口隔离原则：多个专用接口优于一个单一的接口
- Object类相关：Object类的几个关键函数
    - getClass()：返回该对象运行时的class对象，返回的 Class 对象是由所表示的类的静态同步方法锁定的对象。
    - hashCode()：返回该对象的hashcode，该方法对hash表提供支持。如果两个对象根据 equals 方法认为是相等的，那么这两个对象也应该返回相等的 hashcode。
    - equals()：判定两个对象是否相等。equals和hashCode需要同时被overwrite
    - clone()：创建一个该对象的副本
    - toString()：以文本形式展示该对象
    - finalize()：当 GC 认为该对象已经没有任何引用的时候，该方法被GC收集器调用。子类可以 overwrite 该方法来关闭系统资源或者其他清理任务。
    - wait()：当前线程等待知道其他线程调用该对象的 notify 或者 notifyAll方法。当前线程必须拥有该对象的 monitor。
    - notify()：唤醒一个等待在该对象monitor上的线程。
    - notifyAll()：唤醒所有等待在该对象monitor上的线程。
- 序列化 & 反序列化。
- 重要关键字：final、static。
- Java的几种内部类，区别是什么
- 抽象类 & 接口：区别、应用场景。
- 异常
    > Throwable有两个子类：Error和Exception
    > throw是用来抛出异常的，throws用来标明该函数可能抛出的各种异常。
    - Error（错误）:指程序无法恢复的异常情况，属于运行应用程序中较严重的问题。
    - Exception（异常）:指程序有可能恢复的异常情况，表示程序本身可以处理的异常。
    - RuntimeException（运行时异常）：由程序自身的问题导致产生的异常，如NullPointerException（空指针异常）、IndexOutOfBoundsException（下标越界异常，属于不可查异常。
    - 非运行时异常：由程序外部的问题引起的异常，如FileNotFoundException。
- 注解：注解的基本概念、分类、编译时注解 & 运行时注解。
- 泛型：分类、通配符 & 上下边界、泛型擦除。
- 反射
- HashMap和HashTable区别，HashMap原理和实现，hash()的算法
- 动态代理与静态代理的区别
    - 静态代理是代码中显式指定代理，动态代理是在运行时动态创建对象。
    - 对于没有实现接口的类，不能使用动态代理
    - Proxy类的代码被固定下来，不会因为业务的逐渐庞大而庞大；
    - 代理对象是在程序运行时产生的，而不是编译期；
    - 可以实现AOP编程，这是静态代理无法实现的；
    - 解耦，如果用在web业务下，可以实现数据层和业务层的分离。
    - 动态代理的优势就是实现无侵入式的代码扩展。
    - 静态代理这个模式本身有个大问题，如果类方法数量越来越多的时候，代理类的代码量是十分庞大的。
- Java中堆和栈的区别？
    - 栈内存：主要用来存放基本数据类型和局部变量；当超过变量的作用域后内存就会被自动释放掉。
    - 堆内存：用来存放运行时创建的对象；由Java虚拟机的自动垃圾回收器来管理。
- 如果对象的引用被置为null，垃圾收集器是否会立即释放对象占用的内存？
    - 不会，而是在下一次垃圾回收时才会释放其占用的内存。
- Class.forName()和ClassLoader.loadClass()区别？
    - Class.forName() 默认执行类加载和初始化动作，静态变量会初始化，静态代码块会被执行。
    - ClassLoader.loadClass() 默认只执行类加载过程。


#### JVM


- 内存模型
    - Heap：Java堆是可供各线程共享的运行时内存区域，是Java虚拟机所管理的内存区域中最大的一块。
    - Methoad Area：方法区的数据由所有线程共享，因此为安全的使用方法区的数据，需要注意线程安全问题。
    - Stack：对于每个JVM线程，当线程启动时，都会分配一个独立的运行时栈，用以保存方法调用。
    - PC Register：对于每个 JVM 线程，当线程启动时，都会有一个独立的 PC（Program Counter） 计数器，用来保存当前执行的代码地址（方法区中的内存地址）。
    - Native Method Stack：本地方法栈和 Java 虚拟机栈的作用相似，Java 虚拟机栈执行的是字节码，而本地方法栈执行的是 native 方法。本地方法栈使用传统的栈（C Stack）来支持 native 方法。
    - Direct Memory：在 JDK 1.4 中新加入了 NIO 类，它可以使用 Native 函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在 Java 堆里的 DirectByteBuffer 对象作为这块内存的引用进行操作。这样能在一些场景中显著提高性能，因为 避免了在 Java 堆和 Native 堆中来回复制数据。
- 垃圾回收
    - 引用计数算法：引用计数算法是判断对象是否存活的基本算法：给每个对象添加一个引用计数器，没当一个地方引用它的时候，计数器值加1；当引用失效后，计数器值减1。但是这种方法有一个致命的缺陷，当两个对象相互引用时会导致这两个都无法被回收。
    - 根搜索算法：根搜索算法实际上是追踪从根结点GC Root开始的引用图。
- 垃圾回收算法
    - 复制回收算法：将可用内存分为大小相等的两份，在同一时刻只使用其中的一份。当这一份内存使用完了，就将还存活的对象复制到另一份上，然后将这一份上的内存清空。复制算法能有效避免内存碎片，但是算法需要将内存一分为二，导致内存使用率大大降低。
    - 标记清除算法：先暂停整个程序的全部运行线程，让回收线程以单线程进行扫描标记，并进行直接清除回收，然后回收完成后，恢复运行线程。标记清除后会产生大量不连续的内存碎片，造成空间浪费。
    - 标记整理算法：和标记清除相似，不同的是，回收期间同时会将保留的存储对象搬运汇集到连续的内存空间，从而集成空闲空间。
    - 增量回收：需要程序将所拥有的内存空间分成若干分区（Region）。程序运行所需的存储对象会分布在这些分区中，每次只对其中一个分区进行回收操作，从而避免程序全部运行线程暂停来进行回收，允许部分线程在不影响回收行为而保持运行，并且降低回收时间，增加程序响应速度。
    - 分代回收：在 JVM 中不同的对象拥有不同的生命周期，因此对于不同生命周期的对象也可以采用不同的垃圾回收算法，以提高效率，这就是分代回收算法的核心思想。
- 类加载
    - 负责动态加载Java类到Java 虚拟机的内存空间中。类通常是按需加载，即第一次使用该类时才加载。 每个Java类必须由某个类加载器装入到内存。
- Dalvik、Art虚拟机
- classLoader机制的原理



#### Kotlin




#### Android 基础知识

- 四大组件
    - Activity
    - Service
    - Content Provider
    - BroadCast Receiver
- Context
    - 
- Activity：生命周期、launchMode。
- Fragment：生命周期、懒加载、两种Adapter之间的区别。
- BroadcastReceiver：基本概念、广播分类、权限。
    - BroadcastReceiver：Binder机制实现。应用间、应用与系统、应用内都可使用，可以静态动态注册
    - LocalBroadcastReceiver：Handler实现。应用内部使用，更安全，效率更高。不能静态注册，只能动态注册。
- 重要的工具类 & 源码实现：AsyncTask、HandlerThread、Handler、IntentService、LruCache、L- inkedHashMap、SparseArray。
- RecyclerView：缓存原理、和ListView的对比、Adapter如何适配多种layout。
- 存储：数据库升级 & 优化、ContentProvider，SharePreference。
- SDK版本升级的兼容问题。
- Android的权限管理机制。
- sharedPreference的commit、apply区别
- Android有哪几种动画
    - FrameAnimation（帧动画）：移动、放大、缩小、旋转、透明度...
    - TweenAnimation（补间动画）：按顺序播放图片
    - PropertyAnimation（属性动画）：一种不断地对值进行操作的机制
- Intent传递数据的限制
    - 限制1M，是binder底层的限制，binder不适用于传输大量数据
- Service
    - 提升service进程优先级
    - 利用系统广播唤醒
    - 在service的生命周期进行重新创建、启动
    - JobScheduler
- IntentService
- Intent Filter
    - action：可声明多个，区分大小写，和过滤规则中的任何一个action相同即可匹配成功。
    - data：由scheme、host、port、path、mimeType等组成
    - category：所有的category都必须和过滤规则中的category相同才能匹配成功
- IPC常见通讯方式
    - Intent传递数据；
    - 文件共享；
    - 基于Binder的AIDL、Messenger
    - ContentProvider；
    - Socket；
    - BroadcastReceiver
- Apk打包过程
    - aapt 工具打包资源文件，生成 R.java 文件
    - aidl 工具处理 AIDL 文件，生成对应的 .java 文件
    - javac 工具编译 Java 文件，生成对应的 .class 文件
    - 把 .class 文件转化成 Davik VM 支持的 .dex 文件
    - apkbuilder 工具打包生成未签名的 .apk 文件
    - jarsigner 对未签名 .apk 文件进行签名
    - zipalign 工具对签名后的 .apk 文件进行对齐处理
- 安卓打包签名v1，v2区别
    - v1: Android7.0以前使用的一套签名方案：在 apk 根目录下的 META-INF/ 文件夹下生成签名文件，然后在安装时在系统的 PackageManagerService 里进行签名文件的验证。
    - v2: Android7.0之后，Android 提供了新的 V2 签名方案：利用 apk(zip) 压缩文件的格式，在几个原始内容区之外增加了一块用于存放签名信息的数据区，然后同样在安装时在系统的 PackageManagerService 里进行 V2 版本的签名验证，V2 方案会更安全、使校验更快安装更快。V2 签名方案会向后兼容，如果没有使用 V2 签名就会默认走 V1 签名方案的验证过程。
- Activity A 跳转Activity B，Activity B再按back键回退，两个过程各自的生命周期

    - ActivityA跳转ActivityB的过程中,各自生命周期的执行顺序。例如：A.onCreate A.onStart A.onPause A.onStop B.onCreate B.onStart B.onPause B.onStop B.onDestroy?
    - ActivityA和ActivityB生命周期执行顺序如下： A.onPause －> B.onCreate －> B.onStart－> B.onResume－> A.onStop
    - ActivityB 按back键呢？
    - 按下back键后： B.onPause－>A.onRestart－>A.onStart－>A.onResume－>B.onStop－>B.onDestory
    - ActivityB是个窗口Activity的情况下，1、2的结论呢？
    - 若ActivityB是个窗口，ActivityA跳转到ActivityB时，ActivityA失去焦点部分可见，故不会调用onStop，此时生命周期顺序： A.onPause －> B.onCreate －> B.onStart－> B.onResume
    - 按下Back键后：B.onPause－>A.onResume－>B.onStop－>B.onDestory
    - 切换横竖屏时，onCreate会调用吗？几次？
    - 程序在运行时，一些设备的配置可能会改变，如：横竖屏的切换、键盘的可用性或语言的切换等，此时Activity会重新启动。其中的过程是：在销毁之前会先调用onSaveInstancestate()去保存应用中的一些数据，然后调用 onDestory()，最后才会去调用onCreate()或者onRestoreInstanceState方法重新启动Activiy。在切换屏幕时候会重新调用各个生命周期，切横屏时会执行一次onCreate，切竖屏时会执行两次onCreate。
- App启动流程
    - 点击桌面 App 图标，Launcher 进程采用 Binder IPC（具体为ActivityManager.getService 获取 AMS 实例） 向 system_server 的 AMS 发起 startActivity 请求
    - system_server 进程收到请求后，向 Zygote 进程发送创建进程的请求；
    - Zygote 进程 fork 出新的子进程，即 App 进程
    - App 进程创建即初始化 ActivityThread，然后通过 Binder IPC 向 system_server 进程的 AMS 发起 attachApplication 请求
    - system_server 进程的 AMS 在收到 attachApplication 请求后，做一系列操作后，通知 ApplicationThread bindApplication，然后发送 H.BIND_APPLICATION 消息
    - 主线程收到 H.BIND_APPLICATION 消息，调用 handleBindApplication 处理后做一系列的初始化操作，初始化 Application 等
    - system_server 进程的 AMS 在 bindApplication 后，会调用 ActivityStackSupervisor.attachApplicationLocked，之后经过一系列操作，在 realStartActivityLocked 方法通过 Binder IPC 向 App 进程发送 scheduleLaunchActivity 请求；
    - App进程的 binder 线程（ApplicationThread）在收到请求后，通过 handler 向主线程发送 LAUNCH_ACTIVITY 消息；
    - 主线程收到 message 后经过 handleLaunchActivity，performLaunchActivity 方法，然后通过反射机制创建目标 Activity；
    - 通过 Activity attach 方法创建 window 并且和 Activity 关联，然后设置 WindowManager 用来管理 window，然后通知 Activity 已创建，即调用 onCreate
    - 然后调用 handleResumeActivity，Activity 可见

#### 图片

- Bitmap相关：Bitmap的大小计算、质量、inJustDecodeBounds、inBitmap。
- 几种图片格式的对比、压缩。
- 大图加载：BitmapRegionDecoder


#### View

- 绘制流程：measure、layout、draw三个关键流程。
    > 大概从ActivityThread讲起，到window，windowManager，viewRootImpl,
    > setContentView内部实现干了什么，layoutInflator
    > 下发到requestLayout，performShechdules，checkThread，绘制屏障消息
    > 双缓冲，sync信号，最后再performOnMesure，layout，draw。
- 事件分发：事件分发的原理、处理过的滑动冲突问题。
- 自定义View：Canvas & Path，实现过的比较复杂的自定义View。


#### WebView

- 安全问题
- [使用Glide加载WebView图片](https://proandroiddev.com/enhance-android-webview-performance-using-glide-aba4bbc41bc7)


#### 架构

优劣势、在项目中的应用
- MVC
- MVP
- MVVM


#### 性能

- app启动加速
- 性能优化技巧：启动速度优化、布局优化、内存优化、电量优化、APK大小优化、列表滑动优化。 
- 性能优化工具：TraceView、Systrace、调试GPU过度绘制 & GPU呈现模式分析、Hierarchy  Viewer、MAT、Memory Monitor & Heap Viewer & Allocation Tracker、LeakCanary、Lint。
- ANR、原因、产生过程、源码分析、信息收集过程
    - 按键或触摸事件5s/广播10s/服务20s
- trace文件分析
- 性能实践：解决过的性能问题，从 遇到问题、分析问题、解决问题、结果 四个点进行阐述。


#### 开源框架
- Glide：流程、缓存相关的实现。
- Coil
- Retrofit：流程、动态代理 & 注解解析。
- OkHttp：流程、队列实现、缓存实现。
- LeakCanary


#### 系统源码

- viewStub、layoutInflate
- Handler、Message、Looper
- IntentService
- AMS
- WMS
- IPC机制（Binder）
- 应用启动流程
- APK相关知识点
- APK构成：resources.arsc组成、AndroidManifest.xml、aapt作用及原理
- APK打包过程
- APK安装过程
- APK签名 & 校验原理
- dexopt原理


#### 网络

- TCP
    - 面向连接的传输层协议、点对点、可靠、传输大量数据、速度慢
- UDP
    - 面向非连接的传输层协议、不可靠、传输少量数据、速度快
- 三次握手
    - 第一次握手：建立连接时，客户端发送 SYN 包（seq=j）到服务器，并进入SYN_SENT状态，等待服务器确认。
    - 第二次握手：服务器收到 SYN 包，必须确认客户的 SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个 SYN 包（seq=k），即 SYN + ACK 包，此时服务器进入 SYN_RECV 状态；
    - 第三次握手：客户端收到服务器的 SYN+ACK 包，向服务器发送确认包 ACK（ack=k+1），此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED（TCP连接成功）状态，完成三次握手。
    - TCP连接使用三次握手的首要原因：为了阻止历史的重复连接初始化造成的混乱问题。
- 四次挥手
    - 由于TCP连接是全双工的，因此每个方向都必须单独进行关闭。
    - 客户端A发送一个FIN，用来关闭客户A到服务器B的数据传送（报文段4）。
    - 服务器B收到这个FIN，它发回一个ACK，确认序号为收到的序号加1（报文段5）。和SYN一样，一个FIN将占用一个序号。
    - 服务器B关闭与客户端A的连接，发送一个FIN给客户端A（报文段6）。
    - 客户端A发回ACK报文确认，并将确认序号设置为收到序号加1（报文段7）
- HTTP
    - HTTP属于明文传输协议，构建于TCP/IP协议之上，默认端口号是80。
    - 无连接：限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。
    - 无状态：协议对于事务处理没有记忆能力，服务器不知道客户端是什么状态。即我们给服务器发送 HTTP 请求之后，服务器根据请求，会给我们发送数据过来，但是，发送完，不会记录任何信息。
    - 优点：解放了服务器，每一次请求不会造成不必要连接占用，缺点：每次请求会传输大量重复的内容信息。
    - 为了解决HTTP无状态的缺点，两种用于保持 HTTP 连接状态的技术就应运而生了，一个是 Cookie，而另一个则是 Session。Cookie在客户端记录状态，比如登录状态。Session在服务器记录状态。
- HTTPS
    - HTTPS由HTTP进行通信，利用 SSL/TLS 来加密数据包。提供对网站服务器的身份认证，保护交换数据的隐私与完整性。
    - 数字证书：TLS 握手的作用之一是 身份认证（authentication） ，被验证的一方需要提供一个身份证明，在 HTTPS 的世界里，这个身份证明就是 TLS 证书 ，或者称为 HTTPS 证书。


#### 设计模式

每种设计模式包含以下三个方面，至少要准备常用的几个：
- 基本概念：UML图、简单例子、应用场景、优势 & 劣势。
- Android源码中的实现
- 项目中的应用


#### 多线程

- 线程状态
    - Java线程模型定义了 6 种状态，在任意一个时间点，一个线程有且只有其中一个状态：
    - 新建（New）：新建的Thread，尚未开始。
    - 运行（Runable）：包含操作系统线程状态中的Running、Ready，也就是处于正在执行或正在等待CPU分配时间的状态。
    - 无限期等待（Waiting）：处于这种状态的线程不会被分配CPU时间，等待其他线程唤醒。
    - 限期等待（Timed Waiting）：处于这种状态的线程不会被分配CPU时间，在一定时间后会由系统自动唤醒。
    - 阻塞（Blocked）：在等待获得排他锁。
    - 结束（Terminated）：已终止的线程。
- AtomicInteger
    - AtomicInteger 是 Java 中常见的原子类，每种基础类型都对应 Atomic***。AtomicInteger 中最重要的就属于原子更新操作
- Volatile
    - 当多个线程访问同一个变量时，一个线程修改了这个变量的值，其他线程能够立即看得到修改的值。
    - 禁止进行指令重排序
- Synchornized
    - 同步锁
- ThreadLocal
    - ThreadLocal 为每个使用该变量的线程提供独立的变量副本，所以每一个线程都可以独立地改变自己的副本，而不会影响其它线程所对应的副本。

#### 算法
