## 网络

#### 分层管理
- 应用层  
  - 决定了向用户提供应用服务时通信的活动。  
  - `FTP` (File Transfer Protocol)文件传输协议  
  - `DNS` (Domain Name System)域名系统  
  - `HTTP` (Hypertext Transfer Protocol)超文本传输协议
- 传输层  
  > 对应用层提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。  
  > `TCP` (Transmission Control Protocol)传输控制协议  
  > `UDP` (User Data Protocol)用户数据报协议
- 网络层  
    > 用来处理网络上流动的数据包，数据包是网络传输中的最小数据单位。
    > 网络设备在进行传输时，网络层所起的作用就是在众多选项中选择一条传输路线。  
    > `IP` (Internet Protocol)网际协议
- 数据链路层  
  > 用来处理连接网络的硬件部分。  
  > 包括操作系统、硬件的设备驱动、`NIC`(Network Interface Card, 网络适配器/网卡)、光纤等物理可见部分。


#### 分层的好处
- 如果只有一层，某个地方需要改变设计时，就必须把所有部分整体替换掉。
- 分层之后只需要把变动的层替换掉，各层之间的接口部分规划好之后，每个层内部的设计就能够自由改动了。


#### HTTP
> HTTP1.0 默认非持续性(浏览器和服务器建立TCP连接后，只能请求一个对象)  
> HTTP1.1 默认持续性(浏览器和服务器建立TCP连接后，可以请求多个对象)  

- 默认端口：80
- 明文传输协议，构建于TCP/IP协议之上
- 简单快速：客户向服务端请求服务时，只需传送请求方式和路径。
- 灵活：允许传输任意类型的数据对象。由Content-Type加以标记。
- 无连接：每次响应一个请求，响应完成以后就断开连接。
- 无状态：服务器不保存浏览器的任何信息。每次提交的请求之间没有关联。
- **优点**：解放了服务器，每一次请求不会造成不必要连接占用。
- **缺点**：每次请求会传输大量重复的内容信息。

为了解决HTTP无状态的缺点，两种用于保持 HTTP 连接状态的技术就应运而生了，一个是 Cookie，而另一个则是 Session。Cookie在客户端记录状态，比如登录状态。Session在服务器记录状态。


POST和GET的区别
> POST：(参数以键值形式存放在消息体中传递)更加安全，传输量无大小限制，适用于更新、添加操作
> GET：(参数拼接成url存放在header消息头中传递)将请求信息放在url后面，大小不能大于2KB,适用于查询操作


#### HTTPS
- 默认端口：443
- 由HTTP进行通信，利用 `SSL/TLS` 来加密数据包。提供对网站服务器的身份认证，保护交换数据的隐私与完整性。
- 数字证书：TLS 握手的作用之一是 身份认证（authentication） ，被验证的一方需要提供一个身份证明，在 HTTPS 的世界里，这个身份证明就是 TLS 证书 ，或者称为 HTTPS 证书。


#### TLS、HTTPS加密原理和流程

- TODO


#### TCP
> Transmission Control Protocol，传输控制协议  

- 面向连接的协议
- 需要三次握手建立连接
- 需要四次挥手断开连接
- TCP报头最小长度：20字节

优点：
- 可靠，稳定
- 传递数据前，会有三次握手建立连接
- 传递数据时，有确认、窗口、重传、拥塞控制
- 传递数据后，会断开连接节省系统资源

缺点：
- 传输慢，效率低，占用系统资源高
- 传递数据前，建立连接需要耗时
- 传递数据时，确认、重传、拥塞等会消耗大量时间以及CPU和内存等硬件资源；
- 易被攻击，因为有确认机制，三次握手等机制，容易被人利用，实现DOS 、DDOS攻击。

TCP应用场景：
- 当对网络通讯质量有要求的时候，比如：整个数据要准确无误的传递给对方。

#### UDP
> User Data Protocol，用户数据包协议  
- 面向无连接的协议
- UDP报头只有8字节

优点：
- 传输速率快
- 较安全，由于没有了TCP的一些机制，被攻击者利用的漏洞就少了

缺点：
- 不可靠，不稳定。由于没有了TCP的机制，在数据传输时如果网络不好，很可能丢包

UDP应用场景：
- 当对网络通讯质量要求不高的时候，要求网络通讯速度能尽量的快，这时就可以使用UDP。 比如： QQ语音 QQ视频。


#### TCP与UDP的区别
- TCP面向有链接的通信服务	UDP面向无连接的通信服务
- TCP提供可靠的通信传输	UDP不可靠,会丢包
- TCP保证数据顺序	UDP不保证
- TCP数据无边界	UDP有边界
- TCP速度快	UDP速度慢
- TCP面向字节流	UDP面向报文
- TCP一对一	UDP可以一对一，一对多
- TCP报头至少20字节	UDP报头8字节
- TCP有流量控制，拥塞控制	UDP没有


#### TCP三次握手  
- 第一次握手：建立连接时，客户端发送 `SYN(Synchronize)` 到服务器，等待服务器确认。(SYN_SENT 状态)
- 第二次握手：服务器收到 `SYN` 包，回传一个 `SYN/ACK` 包以示传达确认信息。(SYN_RECV 状态)
- 第三次握手：客户端收到服务器的 `SYN/ACK` 包，向服务器发送确认包 `ACK(Acknowledgement)` ，客户端和服务器进入ESTABLISHED（TCP连接成功）状态，完成三次握手。
- TCP连接使用三次握手的首要原因：为了阻止历史的重复连接初始化造成的混乱问题。

#### TCP四次挥手
- 由于TCP连接是全双工的，因此每个方向都必须单独进行关闭。
- 客户端A发送一个FIN，用来关闭客户A到服务器B的数据传送（报文段4）。
- 服务器B收到这个FIN，它发回一个ACK，确认序号为收到的序号加1（报文段5）。和SYN一样，一个FIN将占用一个序号。
- 服务器B关闭与客户端A的连接，发送一个FIN给客户端A（报文段6）。
- 客户端A发回ACK报文确认，并将确认序号设置为收到序号加1（报文段7）





